# 第4周学习报告  
`@Author 陆洪业`  
`@Date 20200328`  
```
又把周总结给忘了. 又是一直在写作业, 看来我得找出原因提高点效率才行.
```
[工程概论](#1) | [高数](#2) | [英语](#3) | [离散](#4) | [物理](#5) | [程序设计与问题求解](#6) | [程序设计与问题求解实验](#6) | [突然出现的断网](#7) | [提高效率](#8)  
# <a id='1'>工程概论</a>  
工程概论小组论文完成了, 不过交到课堂派上被驳回, 不知道是内容不对还是交的方式不对, 组长正在问老师. 如果内容没问题的话那么大论文就差个答辩PPT. 剩下一个职业规划论文, 因为一直在做高数离散等作业, 还在拖着, 不过过几天就要交了, 准备快点写完其它作业然后写这个两千字的职业规划--(文章之类的好折磨)--.  

# <a id='2'>高数</a>  
高数这周学了[多元函数微分学的几何应用(笔记)](https://github.com/KudouKaito/StudyNotes/blob/master/AdvancedMath/11MutiFuncIntGeoApp.md), 引入了一元向量值函数, 还学了[方向导数与梯度](https://github.com/KudouKaito/StudyNotes/blob/master/AdvancedMath/12DirectionalDerivativeAndGradient.md)和[多元函数的极值及其求法](https://github.com/KudouKaito/StudyNotes/blob/master/AdvancedMath/13MutiFuncExtreme.md)  
高数作业应该是最多的了, 每两天上一次课都会留一次作业, 虽然每一次留的都算多, 但是低效的我感觉天天都在写高数.  

# <a id='3'>英语</a>  
这周开始上英语了, 英语作业......就写写U校园, 交预习笔记截图, 然后再用几句英语回答一个话题, 仅此而已, 但是不知道为什么我每次做英语都要花几个小时. 现在英语仅预习了单词, 课文笔记和U校园还没做呢.   

# <a id='4'>离散</a>  
离散这周在上特殊关系——偏序关系,全序关系,良序关系啥的. 离散一周一次作业, 难度不大, 耗时还可以, 赶完高数和英语写离散, **感觉**离散还是比较轻松的.  

# <a id='5'>物理</a>  
物理这周学了高斯定理及其应用、静电场环流定理、静电力的功和电势.  
物理作业也是一周一次, 不过感觉难度比离散大. 一直在写其它的物理拖到现在还没开始写.~~(刚准备开始写突然想起报告没写)~~  
# <a id='6'>程序设计与问题求解</a>  
这周C语言学了一维数组、冒泡排序和二维数组.  

# <a id='7'>程序设计与问题求解实验</a>  
昨晚上了一节程序设计与问题求解实验课, 果然还是学艺不精, 在实验过程中还会遇到些许问题. 在做实验期间学到一些之前没怎么注意或者忘了的知识, 比如switch括号内只能用整数(似乎自己看C Primer Plus跳过了很多章, 没学分支), 还有浮点数的"零"不是完全为零, 所以判断它是否为零的时候需要拿它和一个极小的数入1e-7来比较.   

# <a id='8'>突然出现的断网</a>  
周五下午因为早上上高数的时候网络断断续续去重启了一下, 结果发现上不了网了, 除了192.168.0.1之外其它网站都是destination host unreachable, 去问去查了好久都没解决, 后来问群才发现不知道为什么电脑的IP和手机的IP冲突了, 折腾了一下午才解决.  


# <a id='8'>提高效率</a>  
做事情效率太低了, 作业写完还没对答案就得开始写下一次作业了, 就连这篇报告也要花一两个小时. 得继续找原因看怎么提高效率. [时间都去哪儿了](http://ws.stream.qqmusic.qq.com/C400004W6dWx1Sbosy.m4a?guid=1087012630&vkey=5DD5ABC06A73C1597470B798EFF06BEF3A2BF83CCD82EA30BAAE8B55D48FA1BBAFF6FD7C9A180260C99D5A8A6F6E3D2C4172F4058C98E711&uin=6320&fromtag=66)   
